Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
Lord
Panginoon
Lord, your health is most important.
Panginoon, ang iyong kalusugan ang pinakamahalaga.
General Huo, do you know
Heneral Huo, alam mo ba
why I summoned you here alone?
bakit kita pinatawag dito mag-isa?
It must be about the matter of Zushima.
Dapat ay tungkol sa usapin ng Zushima.
I suppose in your heart,
Akala ko sa puso mo,
you already know who is behind this.
alam mo na kung sino ang nasa likod nito.
In all of Xuan City,
Sa buong Xuan City,
who else could move such a large amount of forbidden drug
sino pa ba ang makakapaglipat ng ganoon kalaking halaga ng ipinagbabawal na gamot
except that scoundrel?
maliban sa hamak na iyon?
Who else could it be?
Sino pa kaya ito?
However,
gayunpaman,
if you act like this, Lord,
kung kumilos ka ng ganito, Panginoon,
I'm afraid it would be unfair to the Second Young Master.
Natatakot ako na magiging unfair ito sa Second Young Master.
There have always been rumors about his origins in the city.
Palaging may mga alingawngaw tungkol sa kanyang pinagmulan sa lungsod.
Lately, they've grown worse.
Lately, mas lumala sila.
Now they're even saying
Ngayon pa nga sinasabi nila
he is not of the Nan family's blood—such absurd talk.
hindi siya kadugo ng pamilya Nan—gayong walang katotohanang usapan.
You know in your heart, Lord,
Alam mo sa iyong puso, Panginoon,
these rumors are not entirely baseless.
ang mga alingawngaw na ito ay hindi ganap na walang basehan.
The foreign powers of Yao City and Mo City
Ang mga dayuhang kapangyarihan ng Yao City at Mo City
are eyeing Xuan City greedily.
ay matakaw na nakatingin sa Xuan City.
My two sons—
Ang dalawa kong anak—
Qi'er acts recklessly and foolishly.
Si Qi'er ay kumikilos nang walang ingat at kalokohan.
Ci'er lacks a solid foundation.
Kulang ng matibay na pundasyon si Ci'er.
If we handle this rashly now,
Kung hawakan natin ito ng padalus-dalos ngayon,
with troubles inside and out,
may problema sa loob at labas,
I'm afraid the people of Xuan City
Natatakot ako sa mga tao ng Xuan City
will be plunged into chaos.
mabubulusok sa kaguluhan.
As for Dongqing,
Tungkol naman kay Dongqing,
Rest assured, Lord.
Makatitiyak ka, Panginoon.
Thank you for your efforts.
Salamat sa iyong pagsisikap.
Madam
Madam
Why are you still up so late?
Bakit ang aga mo pa gisingin?
What are you doing?
anong ginagawa mo
Waiting for you.
Naghihintay sayo.
Then why are you folding paper ingots?
Kung gayon bakit mo natitiklop ang mga ingot ng papel?
The Ghost Festival is here.
Nandito na ang Ghost Festival.
Saving some money for everyone.
Nag-iipon ng pera para sa lahat.
So they'll have money to spend in the afterlife.
Kaya magkakaroon sila ng pera na gagastusin sa kabilang buhay.
Well,
Well,
My back and waist are sore.
Ang sakit ng likod at bewang ko.
Let's go back and rest.
Bumalik na tayo at magpahinga.
Let's go.
Tara na.
Oh my, that's so scary.
Hay naku, nakakatakot naman.
Dongqing
Dongqing
Second Young Master
Pangalawang Young Master
Senior brother, you're awake.
Senior kuya, gising ka na.
Why are you all here?
Bakit nandito kayong lahat?
What do you want?
ano gusto mo
As expected, you only care about your own affairs.
Gaya ng inaasahan, sarili mo lang ang iniisip mo.
Tomorrow is the rumored Ghost King's Soul-taking Day.
Bukas ay ang rumored Ghost King's Soul-taking Day.
All of Xuan City is in a panic.
Ang buong Xuan City ay nasa gulat.
Master Dongqing sure sleeps soundly.
Siguradong mahimbing ang tulog ni Master Dongqing.
The mess in your Xuan City
Ang gulo sa Xuan City mo
not only lost my master,
hindi lamang nawala ang aking panginoon,
but now you want to drag my senior brother into it too.
pero ngayon gusto mo ring kaladkarin ang senior kong kapatid dito.
Xuan City belongs to your Nan family,
Ang Xuan City ay kabilang sa iyong pamilya Nan,
not my senior brother.
hindi ang senior kong kapatid.
You—
ikaw—
Zhusheng was rude.
Masungit si Zhusheng.
The young master is right.
Tama ang young master.
The matters of Xuan City
Ang mga bagay ng Xuan City
should be handled by us.
dapat nating hawakan.
I, Nan Zhengci, on the battlefield,
Ako, si Nan Zhengci, sa larangan ng digmaan,
do not fear even fifty thousand elite soldiers.
huwag matakot kahit limampung libong piling sundalo.
If it truly is the Ghost King,
Kung ito ay tunay na Haring Ghost,
I'd like to see for myself.
Gusto kong makita para sa sarili ko.
Second Young Master, your courage is remarkable.
Pangalawang Young Master, kapansin-pansin ang iyong tapang.
Dongqing truly admires you.
Talagang hinahangaan ka ni Dongqing.
However,
gayunpaman,
the one behind all this has not yet been found.
ang nasa likod ng lahat ng ito ay hindi pa nahahanap.
I advise Second Young Master to be cautious.
Pinapayuhan ko ang Pangalawang Young Master na maging maingat.
Look.
Tingnan mo.
Madam, what is this?
Madam, ano ito?
I've had nothing to do these past few days,
Wala akong magawa nitong mga nakaraang araw,
so I looked through the inn's account books.
kaya tinignan ko ang mga account book ng inn.
I wanted to see
Gusto kong makita
if there was anything about my origins.
kung mayroon man tungkol sa aking pinagmulan.
I didn't expect to find this.
Hindi ko inaasahan na mahahanap ko ito.
Five hundred pounds of Zushima.
Limang daang libra ng Zushima.
Second Young Master
Pangalawang Young Master
Is this the Lord's seal?
Ito ba ang tatak ng Panginoon?
This seal is genuine.
Ang selyong ito ay tunay.
Could it be—
Pwede bang—
Could it be that Father—
Maaaring si Ama—
Young Master
Young Master
The Lord of this city is truly particular.
Tunay na partikular ang Panginoon ng lungsod na ito.
There's a medicinal scent on this ink paste.
May panggamot na pabango ang ink paste na ito.
Second Young Master.
Pangalawang Young Master.
I heard
narinig ko
the Lord's seal uses Longquan ink paste.
ang selyo ng Panginoon ay gumagamit ng Longquan ink paste.
But on this document,
Ngunit sa dokumentong ito,
both the color and the scent
pareho ang kulay at ang amoy
are somewhat different.
ay medyo naiiba.
So it's hard to determine right now
Kaya mahirap matukoy sa ngayon
if it's truly related to the Lord.
kung ito ay tunay na may kaugnayan sa Panginoon.
In other words,
Sa madaling salita,
this seal is the one the Lord usually uses,
ang tatak na ito ang karaniwang ginagamit ng Panginoon,
but this ink paste is not the usual kind.
ngunit ang ink paste na ito ay hindi ang karaniwang uri.
I know someone
may kilala ako
who is skilled in all kinds of medicinal scents.
na bihasa sa lahat ng uri ng panggamot na pabango.
Maybe they can help us.
Baka matulungan nila tayo.
Yue'er.
Yue'er.
Second Brother, you're here.
Pangalawang Kuya, nandito ka na.
I was so worried about you.
Nag-alala ako sayo.
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
And these people?
At ang mga taong ito?
They're experts from Yun Yin Mountain.
Mga eksperto sila mula sa Bundok Yun Yin.
They specialize in
Dalubhasa sila sa
dealing with the Ghost King's Soul-taking and strange illnesses.
pakikitungo sa Pagkuha ng Kaluluwa ng Ghost King at mga kakaibang sakit.
Princess Yue.
Prinsesa Yue.
Can you tell what's wrong with the ink paste on this document?
Masasabi mo ba kung ano ang mali sa ink paste sa dokumentong ito?
Is there anything unusual about it?
Mayroon bang kakaiba tungkol dito?
This ink paste contains pearl powder,
Ang ink paste na ito ay naglalaman ng pearl powder,
musk, saffron,
musk, safron,
lotus silk, and other rare medicinal ingredients.
lotus silk, at iba pang pambihirang sangkap na panggamot.
They have a calming effect.
Mayroon silang isang pagpapatahimik na epekto.
It's a special formula prepared by Imperial Medical Bureau's Physician Wang.
Ito ay isang espesyal na pormula na inihanda ng Doktor Wang ng Imperial Medical Bureau.
It's actually used in this ink paste.
Ginagamit talaga ito sa ink paste na ito.
So using the seal can also calm the mind.
Kaya ang paggamit ng selyo ay nakakapagpatahimik din ng isipan.
Physician Wang is truly clever.
Tunay na matalino ang manggagamot na si Wang.
This thing,
Ang bagay na ito,
if it really came from Physician Wang,
kung galing talaga kay Physician Wang,
secretly handling Zushima is a serious matter.
Ang palihim na paghawak kay Zushima ay isang seryosong bagay.
He couldn't have done it alone.
Hindi niya kayang mag-isa.
Now that we're investigating,
Ngayong nag-iimbestiga na tayo,
he might be silenced.
baka mapatahimik siya.
What?
ano?
Where is Physician Wang now?
Nasaan na si Physician Wang?
It's done.
tapos na.
Finally, it's done.
Sa wakas, tapos na.
Ever since that strange incident at the Fire Festival,
Mula pa noong kakaibang pangyayari sa Fire Festival,
the Imperial Medical Bureau's Wang has been claiming illness and staying home.
ang Imperial Medical Bureau's Wang ay nag-aangkin ng sakit at nananatili sa bahay.
Thinking about it now,
Iniisip ito ngayon,
there's definitely something suspicious.
siguradong may kahina-hinala.
Second Young Master
Pangalawang Young Master
What happened to Physician Wang?
Ano ang nangyari kay Doktor Wang?
After today's meal was prepared at the residence,
Pagkatapos ng pagkain ngayon ay inihanda sa tirahan,
I sent a maid to call the master.
Nagpadala ako ng maid para tawagan si master.
But unexpectedly,
Ngunit sa hindi inaasahan,
the master suddenly burst into laughter.
biglang tumawa si master.
He laughed and then collapsed.
Tumawa siya at saka bumagsak.
He stopped breathing.
Tumigil siya sa paghinga.
He died at a rather suspicious time.
Namatay siya sa isang medyo kahina-hinalang oras.
Madam Wang, please accept my condolences.
Madam Wang, mangyaring tanggapin ang aking pakikiramay.
I wish to investigate the cause of Physician Wang's death.
Nais kong imbestigahan ang dahilan ng pagkamatay ni Doktor Wang.
We need to open the coffin for an autopsy.
Kailangan nating buksan ang kabaong para sa autopsy.
No.
Hindi.
The master died from evil influence.
Namatay ang amo dahil sa masamang impluwensya.
Outsiders must not disturb him.
Hindi siya dapat abalahin ng mga tagalabas.
Otherwise, the resentment will linger in the house.
Kung hindi, ang sama ng loob ay magtatagal sa bahay.
Master Dongqing was appointed by the Lord.
Si Master Dongqing ay hinirang ng Panginoon.
He is in charge of investigating all strange events in Xuan City.
Siya ang namamahala sa pagsisiyasat sa lahat ng kakaibang pangyayari sa Xuan City.
Lead the way quickly.
Humantong sa daan nang mabilis.
This...
Ito...
Yes.
Oo.
There's a scent of Zushima here.
May amoy ng Zushima dito.
Luobo, prepare to open the coffin.
Luobo, maghandang buksan ang kabaong.
Yes.
Oo.
The corpse has revived!
Nabuhay ang bangkay!